# Учебные проекты 
В рамках курса профессиональной переподготовки по направлению "Специалист Data Science" были разработаны проекты разной сложности и с использованием разных технологий. Некоторые из них представлены в данном репозитории.
## [Восстановление золота из руды](https://github.com/Viktoriaky/DataScienceProjects/tree/main/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%83%D0%B4%D1%8B)
Проект для промышленного предприятия. С целью оптимизации производства требуется разработать прототип модели машинного обучения, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.
## [Определение возраста (CV)](https://github.com/Viktoriaky/DataScienceProjects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20(CV))
Проект для супермаркета. Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Требуется разрабокта модели, определяющей по фотографии приблизительный возраст человека.
## [Отток клиентов](https://github.com/Viktoriaky/DataScienceProjects/tree/main/%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)
Проект для банка. Исследование оттока клиентов. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.
## [Популярная игровая платформа](https://github.com/Viktoriaky/DataScienceProjects/tree/main/%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0)
Проект для интернет-магазина игр. Исследование закономерностей, определяющих успешность игр интернет-магазина. Требуется выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## [Токсичные отзывы (NLP)](https://github.com/Viktoriaky/DataScienceProjects/tree/main/%D0%A2%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D1%8B%20(NLP))
Проект для интернет-магазина. Разработка нового сервиса по поиску негативных комментариев. Разработка модели классификации комментариев на позитивные и негативные.
