# Проект для интернет-магазина игр
## Исследование закономерностей, определяющих успешность игр интернет-магазина «Стримчик».
**Цель:** выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

Мы располагаем данными с 1980 до 2016 года. Сюда входят данные с наименованием платформ игр, их годом выпуска, указана принадлежность к жанру, количество проданных копий, рейтинг пользователей и критиков, а также рейтинг ESRB.

**В рамках предобработки предстоит:**
- проанализировать данные
- изменить названия столбцов
- преобразовать тип данных
- обработать пропущенные значения в столбцах
- добавить данные с суммарными продажами во всех регионах

**В рамках исследования предстоит:**

- рассмотреть платформы с наибольшими показателями продаж
- определить актуальный период выпуска игр для построения анализа на 2017
- найти потенциально прибыльные платформы
- оценить влияние отзывов на продажи
- изучить популярные жанры
- выявить топовые платформы и жанры игр в зависимости от региона

Необходимо провести статистический анализ двух гипотез: проверка гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, и жанров Action и Sports.

# Общий вывод:
Мы рассмотрели данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы с 1980 до 2016 года.

**В ходе проекта:**

- провели анализ данных о продажах
- изучили зависимости в продажах от платформы и жанра
- определили актуальный период выпуска игр для построения анализа на 2017
- оценили корреляции рейтингов пользователей и экспертов и коммерческого успеха игры
- выявили особенности региональных продаж и предпочтений (Северная Америка, Европа, Япония и др.)
- проверили гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, и жанров Action и Sports

Основной пик продаж наблюдается в 2010-2011 года. В среднем жизнь игры с выхода на рынок до ухода с рынка составляет примерно 7-10 лет. За актуальный был выбран период исследования 2013-2016 г.
Наиболее популярными оказались платформы: PS4, PSV, XOne, PS3, 3DS. В рейтинге продаж лидирует платформа PS4.

Выявлена взаимосвязь между продажами и отзывами. Чем выше отклик, тем больше продаж. Начиная с 60 баллов у экспертов и 6 баллов у пользователей увеличивается рост продаж.
Большинство пользователей увлекаются жанром Action и Shooter.

Проверка гипотез показала, что средние пользовательские рейтинги платформы Xbox One не отличаются от средних пользовательских рейтингов платформы PC. Средние пользовательские рейтинги жанра Action и средние пользовательские рейтинги жанра Sports неодинаковые.

По результатам исследования наиболее перспективными представляются платформы PS4 и XOne. Большим спросом пользуются жанры Shooter и Action. При выборе игр следует обратить внимание на отзывы критиков. Можно ориентироваться на рейтинг ESRB "М" (для взрослых).

*Использованный стек: pandas, matplotlib, seaborn.*