# Проект для банка. 
## Исследование оттока клиентов.

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Задача:** 
Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры, близким к 0.59. Проверить F1-меру на тестовой выборке.

Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнить её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

**В рамках проекта предстоит:**

- подготовить данные
- обработать пропущенные значения в столбцах
- преобразовать категориальные признаки в численные
- масштабировать численные признаки
- построить разные модели и изучить их метрики с дисбалансом
- построить разные модели и изучить их метрики, устранив дисбаланс
- проверить модель на тестовой выборке

## Итоговые выводы:

Целью проекта являлось достижение метрики F1, близкой к 0,59.

**В ходе проекта были обучены модели по алгоритмам:**

- Логистической регрессии
- Дерева решений
- Случайного дерева

Обучение модели без учёта дисбаланса не привело к нужным результатам. Максимально достигнутое значение F1-меры 0,55 обеспечила модель дерева решений.

**Применены методы балансировки:**

- Взвешивание классов
- Уменьшение выборки
- Увеличение выборки

Обучение модели, учитывая дисбаланс классов, позволило достичь хороший результат F1-меры. Наилучший результат *F1=0,62* получено обучением модели с помощью алгоритма случайного дерева с методом взвешивания классов. На тестовой выборке мы получили *F1=0.58, Accuracy=0.82*.

*Использованный стек: pandas, matplotlib, sklearn.*