# Проект для интернет-магазина
## Разработка нового сервиса по поиску негативных комментариев
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров. Клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

**Задачи:**

- обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности.

- построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

**Для выполнения проекта потребуется:**

- изучить данные
- очистить текст комментариев от лишних знаков, а также от стоп-слов
- токенизировать текст
- лемматизировать текст
- преобразовать текст в численную форму, то есть произвести векторизацию текста
- разбить данные на тренировочную и тестовые выборки и обучить несколько моделей, выбрать лучшую и убедиться в корректности ее работы на тестовой выборке.


## Выводы

Магазин запускает новый сервис, появилась необходимость в инструменте, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Целью проекта было обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Для обучения моделей потребовалось подготовить текст:

- очищен текст комментариев от лишних знаков, а также от стоп-слов
- токенизирован
- лемматизирован
- преобразован в численную форму для использования обучения моделей алгоритмами: LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, LGBMClassifier.

Наилучшее значение метрики *f1_score=0.87* получилось достичь с помощью обучения модели LGBMClassifier с параметрами: *num_iterations=1000, learning_rate=0.05* на тренировочной выборке, на тестовой выборке *f1_score=0.78*.

*Использованный стек: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, spacy, nltk, sklearn.*